# ParcelTracker

Приложение реализует минимальную функциональность по отслеживанию отправлений и управления их статусами.
  
Кроме того, реализована массовая загрузка отправленных посылок в виде excel файла.
Загрузка может осуществляться вручную или посредством запланированного метода, который запускается каждые 5 минут, сканирует папку `resources/files_new`
и обрабатывает файлы, которые в ней находятся.
  
Успешно обработанные файлы перемещаются в папку `resources/files_done`.
Не обработанные файлы перемещаются в папку `resources/files_error`.
При перемещении файлы переименовываются - добавляется временная метка.
  
В папке `resources/files` лежит пример корректного для загрузки файла.

## Апи:

### Управление отправлениями:  
**Получить список всех отправлений**  
`GET /api/parcel/get/list`  
Список отправлений сортируется по статусу и дате планируемой доставки.  
  
**Изменить статус отправления**  
`PUT /api/parcel/update/status`  
  
Тело запроса:  
```
{
    "parcelId": 74, - id отправления (обязательный параметр)
    "statusId": 2, - id статуса (обязательный параметр)
    "code": 5591 - код получения (обязателен, только если статус меняется на Доставлен)
}
```

Если статус меняется на Доставлен, у отправления сохраняется текущая дата в качестве даты доставки.  


### Управление статусами:  

**Получить список доступных статусов**  
`GET /api/status/get/list`  
Список включает в себя только неудалённые статусы.  
  
**Создать новый статус**  
`POST /api/status/create`  
В параметрах запроса (`name`) передаётся название статуса.  
  
**Изменить статус**  
`PUT /api/status/update/{statusId}`  
В адресной строке передаётся id статуса, в параметрах запроса (`name`) - новое название статуса.   
  
**Удалить статус**  
`DELETE /api/status/delete/{statusId}`  
В адресной строке передаётся id статуса.  
Статус не удаляется из бд, значение его поля `deleted` изменяется на `true`.  
  
**Восстановить статус**  
`PUT /api/status/restore/{statusId}`  
В адресной строке передаётся id статуса.  
Значение поля `deleted` статуса изменяется на `false`.  
  
### Ручная загрузка файла с отправлениями:  
`POST /api/upload/file`  
В параметрах запроса (`file`) передаётся файл формата .xls или .xlsx  



